Neste vídeo, usaremos as lições
sobre atualização de variáveis
dentro do contexto
do app JustJava.
Quando criamos uma variável,
atualizamos o valor dela
com um operador de atribuição,
que aprendemos antes,
criando variáveis.
O nome da variável
fica na esquerda,
seguido pelo sinal "="
e pelo novo valor.
A instrução sempre termina
com um ponto e vírgula.
Esta linha significa
que atribuiremos o valor 3
para a variável quantity.
Revisitando
a analogia da caixa,
"int quantity = 2"
cria a variável quantity
e põe o valor 2
dentro dela.
Ao dizermos "quantity = 3",
determinamos o valor 3
dentro da variável.
E retiramos o valor antigo,
pois na variável só cabe
um valor de cada vez.
Quando dizemos
"quantity = 4",
determinamos o valor 4
dentro da variável.
E retiramos o que tinha antes,
que era o 3.
E, ao dizemos "quantity = 5",
redefinimos o valor da variável.
Perceba que só especificamos
o tipo de dado da variável,
que neste caso é inteiro,
uma vez.
Ao nos referirmos à variável
nas linhas seguintes,
não precisamos especificar
o tipo de dado.
Se escrevêssemos "int" de novo
na segunda linha,
o computador acharia
que queremos criar
outra variável quantity.
Contudo, não podemos
criar duas variáveis
de mesmo nome e método.
Daria erro.
É ao declarar uma variável
que você especifica o tipo dela.
Ao atualizá-la, não precisa
especificar o tipo de dado.
Agora vou abrir o arquivo
MainActivity.java
e modificar
o método increment()
para aproveitar a habilidade
de atualizar variáveis.
Clicar em "+"
acionará este método,
e vou inicializar
a variável quantity em 2.
Depois, vou adicionar uma linha
de código que o atualize para 3.
Então,
exibimos o último valor na tela.
Executando no dispositivo,
clicar no botão "+"
atualiza a quantidade para 3.
Isto é porque o valor
da variável é 3
no momento
em que o exibimos na tela.
E se o app simplesmente tiver
determinado 3 como valor?
Bem, podemos usar
a ferramenta de depuração
para checar o valor
da variável em cada linha.
Adicionamos parada
no método increment()...
e executamos o app
em modo depuração.
Certo, o Android Studio disse
que o depurador foi conectado.
Clico na aba "Debug"
para abrir este painel.
Clicando em "+",
eu aciono o método increment()
e o ponto de parada da linha 25.
A primeira linha
já foi executada,
então criamos uma variável
de valor 2.
Pulando
para a próxima linha,
"quantity = 3"
já foi executada
e vemos que a variável
foi atualizada para 3.
É hora de exibir na tela,
então clicamos em "Resume"
para retomar o aplicativo.
Veja que na tela
o valor se atualizou para 3.
Mostrarei mais exemplos
de atualização
da variável quantity.
Embora não faça sentido,
em termos de funcionalidade,
que um toque no botão "+"
adicione mais de um café,
programacionalmente falando,
se você quisesse,
poderia adicionar linhas
ao código
para atualizar a variável
muitas vezes mais.
Então, execute o app
em modo depuração.
Se eu tocar no botão "+",
acionarei um ponto de parada.
Se eu pular
para a próxima linha,
esta linha terminará
de ser executada
e criaremos uma variável
com valor inicial 2.
Na próxima linha,
quantity terá o valor de 3.
Pulando de novo,
quantity terá o valor de 4...
e depois 5.
Se eu retomar a execução,
a tela vai se atualizar
e mostrar o valor mais recente,
que é 5.
No seu computador,
faça essas mudanças
no método increment()
no arquivo MainActivity.
Pule etapas no depurador
e confirme que quantity...
está sendo
devidamente atualizada.
Então, repita essas etapas
para o método decrement().
Dentro do método,
inicialize a variável em 2
e a atualize
para que diminua para 1 café.
No seu dispositivo,
o app deve abrir com 2
como quantidade inicial.
Se você tocar em "-",
diminui para 1.
Se tocar em "+",
aumenta para 3.
O seletor de quantidade
não está bem como queremos,
mas, aprendendo aos poucos,
vamos aperfeiçoando o app.
Deixe o botão "Order"
como está por enquanto.
Logo o modificaremos.
Quando terminar,
marque as caixas e continue.